# 培养开发者思维

## 一. 我将怎样解决问题

我解决问题的方法是坚持列任务清单，把一个复杂的问题分解再分解，一直分解到可以上手做了为止。在加入前端开发纳米学位之前，我已经是Udacity数据分析纳米学位的学员。每次做项目我都会将问题拆分成一个一个小问题来解决，比如DAND最后一个项目，用D3.js做数据可视化，我就是将它拆分成以下几个子问题来解决的：

1. 清洗目标数据集，然后将数据整理成我想要的格式；
2. 用Bootstrap简单做一个带导航菜单的界面；
3. 读入步骤1中清洗整理好的数据和地理信息数据；
4. 用D3.js做各种聚集运算；
5. 用地理信息数据绘制美国地图；
6. 用目标数据绘制柱状图；
7. 实现图表的动画效果；
8. 实现图标的交互效果；

在做项目的过程中，遇到解决不了的问题，我首先会重新看相关课程视频；如果还是不会做，我会上StackOverflow去搜索，看看别人有没有遇到同样的情况，是否已有解决方案；如果没有找到满意的答案，我会到Udacity论坛上去请教老师和同学，我会在提问中先介绍自己已经做到了哪一步，遇到了什么问题。遇到的问题通过这三步就基本能够得到解决，还是觉得不满意的话，我会预约一对一辅导，直接和老师面对面交流。比如在DAND纳米学位项目中，我就曾经在一对一辅导中向老师请教有关数据分析统计图表有多少种，各自用途是什么，得到了老师全面详细的回答。

## 二. 我面对挑战的技能与积极心态

在参加Udacity学习之前，我已经是三年工作经验的后端工程师了，对于服务器是怎么工作的，我已经有了比较深入的了解。前端开发是我比较欠缺的部分，我想通过这次学习把这块短板补上。再加上之前已经拿到了DAND纳米学位，我觉得这些都是我面对挑战时的技能。一方面，对于浏览器与服务器之间的交互，我是比较清楚的，这个对我学习前端开发知识肯定有帮助；另一方面，在DAND学习过程中我已经积累了一些经验，至少我很熟悉Udacity的环境，知道学习的各个环节，这肯定能加速我的前端学习速度。因此我对未来表示乐观。挑战越是艰巨，胜利越是辉煌。一个人能力的成长，靠的是不断地跳出自己的舒适区，不断地挑战自己暂时搞不定的任务实现的，其他什么事情我都可以忍，但如果不能看到自己的不断进步，我对此保持零容忍的态度。

很早的时候我就听过有关“成长型思维”和“僵固式思维”的心理学理论，然后我认真检查了一下自己，发现自己有时候真的会陷入这种僵固式思维的怪圈里爬不出来，然后放弃一些自己本来能做到的事情。所以现在我都会很“警觉”，一旦发现自己开始出现僵固式思维的苗头，我都会不断调整自己的心态，重新回到“成长型思维”的正确道路上来，相信自己只要选择了正确的方法并足够努力，别人能做到的自己一样能做到。“开发者思维”即“成长型思维”。

## 三. 我的目标
前端开发纳米学位只是我庞大战略计划的一个组成部分，我的目标是成为“数据科学领域的全栈工程师”。在我看来，数据科学分为两个方向，一个方向偏工程，一个方向偏分析。大数据工程的核心竞争力在于分布式系统，讲究“三高”——高性能，高并发，高可用；大数据分析的核心竞争力在于机器学习，讲究扎实的数学和算法功底，能挖掘数据的商业价值。据我了解现在很多工作岗位，都要求工程师既懂分析，又懂工程，但有所侧重。我对分析和工程两大块都很感兴趣，而前端开发正好与两大领域都有交集，因此我将首先采取“广度优先”策略，将数据分析，前端开发等基本技能一并掌握，之后，我将变为“深度优先”策略，在机器学习和分布式系统这些领域深入研究。“一招鲜，吃遍天”的日子早就一去不复返了，我们必须建立自己的一套技能栈，然后用最合适的技能解决不同的问题，我相信拿到FEND纳米学位后，再遇到前端开发的问题，我不会再束手无策了。
